(A) 甲構成殺人罪之不能未遂 
(B) 甲構成殺人罪之中止未遂
(C) 甲構成殺人罪之障礙未遂
(D) 甲構成殺人罪之失敗未遂

說明這4個未遂犯的差異在哪裡?


ChatGPT 說：
推理花了 20 秒
這四種未遂狀態主要在於「未達到犯罪結果」的原因不同，具體說明如下：

不能未遂

定義： 犯罪人雖然依其主觀意圖與行為，準備實施犯罪，但由於客觀事實的原因，使得即便行為繼續，也不可能產生既遂結果。

舉例： 甲以為自己在射擊活人殺人，但實際上他所射的是一具屍體；或甲誤認某人為活人，而事實上那人已經死亡。

要點： 結果的產生在客觀上從一開始就不可能，犯罪人雖有犯罪故意，但行為根本缺乏產生結果的可能性。

中止未遂

定義： 犯罪人在實施犯罪過程中，由於自身主觀意志改變而自願中止犯罪行為，從而未能完成犯罪。

舉例： 甲原本準備下手殺人，但在臨到關鍵時刻產生悔意，主動停止行動、棄械投降。

要點： 犯罪行為被行為人自我中止，原因在於其主觀的放棄，並非外界介入或技術失誤所致。

障礙未遂

定義： 犯罪人積極實施犯罪，但在犯罪過程中遇到外在的不可預見或控制的障礙，阻礙了犯罪結果的發生。

舉例： 甲意圖殺人，在執行過程中突然遭到路人的阻攔、警方介入，或受害者突然逃脫，使得犯罪行為無法完成。

要點： 失敗的原因在於外部因素的介入，犯罪人並非因自己放棄或技術問題而失敗。

失敗未遂

定義： 犯罪人積極實施犯罪行為，但因自身技術、計劃或操作上的失誤，導致犯罪行為未能達成預期結果。

舉例： 甲在行兇時因槍枝故障或射擊技術不佳，導致未能擊中目標，從而未能實現殺人結果。

要點： 失敗的原因在於行為人自身的瑕疵或失誤，而非主觀放棄或外界干預。

總結來說：

不能未遂：因客觀條件從一開始就無法達成犯罪結果；

中止未遂：犯罪人主觀上自願放棄或中止犯罪；

障礙未遂：外部因素介入，阻止犯罪結果的發生；

失敗未遂：因行為人自身失誤或技術不足，導致犯罪未成功。

這些分類不僅有助於理解未遂犯的性質，也可能影響量刑上的考量。
